Repository: ZMXJJ/MiniCPM-o
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/fintune.po
Languages: zh_cn

source: Finetune
zh_cn: 基础微调

source: We offer the official scripts for easy finetuning of the pretrained **MiniCPM-o-2_6**, **MiniCPM-V-2_6**, **MiniCPM-Llama3-V 2.5** and **MiniCPM-V 2.0** on downstream tasks. Our finetune scripts use transformers Trainer and DeepSpeed by default.
zh_cn: 我们提供官方脚本，便于对预训练的 **MiniCPM-o-2_6**、**MiniCPM-V-2_6**、**MiniCPM-Llama3-V 2.5** 和 **MiniCPM-V 2.0** 在下游任务上进行微调。我们的微调脚本默认使用 transformers Trainer 和 DeepSpeed。

source: Data preparation
zh_cn: 数据准备

source: To prepare your fine-tuning data, you should formulate each sample as a dictionary consisting of an id, an image path (or list of images), and a list of conversations. Then, save the data samples in JSON files.
zh_cn: 为了准备微调数据，你应将每个样本组织为一个包含 id、图片路径（或图片列表）和对话列表的字典。然后将这些数据样本保存为 JSON 文件。

source: For vision-language tasks, you must provide placeholders like **\<image\>** or **\<image_XX\>** to define where to insert the image embeddings within the conversation. If no placeholder is provided, the image will be placed at the front of the conversation by default.
zh_cn: 对于视觉-语言任务，你必须提供类似 **\<image\>** 或 **\<image_XX\>** 的占位符，以定义在对话中插入图片嵌入的位置。如果未提供占位符，图片将默认插入到对话的最前面。

source: Single Image Example
zh_cn: 单图示例

source: If your input consists of a single image, you can use a single placeholder **\<image\>** to indicate where the image should be inserted in the conversation.
zh_cn: 如果你的输入包含单张图片，可以使用占位符 **\<image\>** 指定图片在对话中的插入位置。

source: Multiple Images Example
zh_cn: 多图示例

source: For inputs containing multiple images, utilize a dictionary where each key represents a unique placeholder (e.g., **\<image_00\>**, **\<image_01\**) with the corresponding image path as its value. These placeholders can then be used within the conversation to seamlessly insert images at specific positions.
zh_cn: 对于包含多张图片的输入，使用一个字典，每个键为唯一的占位符（如 **\<image_00\>**、**\<image_01\>**），对应的值为图片路径。这些占位符可在对话中用于在特定位置插入图片。

source: Additionally, to optimize resource management, especially when dealing with large batches of images during training or inference, consider reducing `max_slice_nums`. For example, in version 2.6, a single image is represented by 64 tokens. When `slice=9`, an image with a maximum resolution of 1344x1344 will consume nearly 64*(9+1) tokens. To minimize the number of tokens used per image, you can set `slice=1`, resulting in a single image being represented by 64 tokens.
zh_cn: 此外，为了优化资源管理，尤其是在训练或推理时处理大批量图片时，可以考虑减少 `max_slice_nums`。例如，在 2.6 版本中，一张图片用 64 个 token 表示。当 `slice=9` 时，最大分辨率为 1344x1344 的图片将消耗近 64*(9+1) 个 token。为了减少每张图片的 token 数量，可以将 `slice` 设置为 1，此时一张图片只用 64 个 token 表示。

source: If the total token count exceeds `max_length`, truncation will be applied. For multi-image supervised fine-tuning (SFT), it's recommended to set `MODEL_MAX_LENGTH=4096` in your script for better performance.
zh_cn: 如果总 token 数超过 `max_length`，将会被截断。对于多图监督微调（SFT），建议在脚本中设置 `MODEL_MAX_LENGTH=4096` 以获得更好的性能。

source: Full-parameter finetuning
zh_cn: 全参数微调

source: Full-parameter parameter finetuning requires updating all parameters of LLM in the whole training process. Please specify the correct MODEL path, DATA path and LLM_TYPE in the shell scripts.
zh_cn: 全参数微调需要在整个训练过程中更新 LLM 的所有参数。请在 shell 脚本中指定正确的 MODEL 路径、DATA 路径和 LLM_TYPE。

source: To launch your training, run the following script:
zh_cn: 要启动训练，请运行以下脚本：

source: LoRA finetuning
zh_cn: LoRA 微调

source: The LoRA allows light-weight model tuning with only a small subset of parameters updated. We provide the LoRA implementation based on `peft`. To launch your training, run the following script:
zh_cn: LoRA 允许仅更新少量参数，实现轻量级模型微调。我们基于 `peft` 提供了 LoRA 实现。要启动训练，请运行以下脚本：

source: After training, you could load the model with the path to the adapter. We advise you to use absolute path for your pretrained model. This is because LoRA only saves the adapter and the absolute path in the adapter configuration json file is used for finding out the pretrained model to load.
zh_cn: 训练完成后，你可以通过适配器路径加载模型。建议使用预训练模型的绝对路径，因为 LoRA 只保存适配器，适配器配置 json 文件中的绝对路径用于查找要加载的预训练模型。

source: Model Fine-tuning Memory Usage Statistics
zh_cn: 模型微调显存占用统计

source: The following table presents the memory usage of the model when fine-tuning using NVIDIA A100 (80GiB) GPUs under different numbers of GPUs. The fine-tuning was performed with the DeepSpeed Zero-3 optimization, Gradient Checkpointing techniques and offloading optimizer as well as parameters memory to cpu, with a maximum length set to 2048 and batch size set to 1. You refer to [deepspeed zero stage](https://huggingface.co/docs/transformers/v4.41.2/en/deepspeed#select-a-zero-stage) to reduce memory cost.
zh_cn: 下表展示了在不同数量的 NVIDIA A100 (80GiB) GPU 下，模型微调时的显存占用。微调采用 DeepSpeed Zero-3 优化、梯度检查点技术，并将优化器和参数内存卸载到 CPU，最大长度设为 2048，batch size 设为 1。你可以参考 [deepspeed zero stage](https://huggingface.co/docs/transformers/v4.41.2/en/deepspeed#select-a-zero-stage) 以降低显存消耗。

source: Fine-tuning Method
zh_cn: 微调方式

source: GPUs: 2
zh_cn: GPU 数量：2

source: GPUs: 4
zh_cn: GPU 数量：4

source: GPUs: 8
zh_cn: GPU 数量：8

source: LoRA Fine-tuning
zh_cn: LoRA 微调

source: Full Parameters Fine-tuning
zh_cn: 全参数微调

source: Notes
zh_cn: 说明

source: **Fine-tuning Method**: Displays two different fine-tuning strategies, LoRA fine-tuning and Full parameters fine-tuning.
zh_cn: **微调方式**：展示了两种不同的微调策略，LoRA 微调和全参数微调。

source: **Number of GPUs**: The table lists the memory usage for configurations with 2, 4, and 8 GPUs.
zh_cn: **GPU 数量**：表格列出了 2、4 和 8 张 GPU 配置下的显存占用。

source: **Memory Usage**: Expressed in GiB, this shows the required memory for each fine-tuning method under corresponding GPU configurations.
zh_cn: **显存占用**：以 GiB 为单位，展示了每种微调方式在不同 GPU 配置下的显存需求。

source: **Out of memory**: Indicates that the memory was insufficient for full parameters fine-tuning under the current GPU configurations.
zh_cn: **显存不足**：表示当前 GPU 配置下全参数微调时显存不足。

source: Finetuning FAQs
zh_cn: 微调常见问题

source: A：When you face Out of Memory (OOM) issues during training large models, the following strategies may help resolve or mitigate the problem:
zh_cn: 答：在训练大模型时遇到显存不足（OOM）问题，可以尝试以下策略来解决或缓解：

source: Adjust Model Hyperparameters
zh_cn: 调整模型超参数

source: **Reduce `max_model_length`**: Decreasing the maximum sequence length the model processes can significantly reduce the memory required for each operation. For example, reducing the maximum length from 2048 to 1200 or another value suitable for your dataset.
zh_cn: **减少 `max_model_length`**：降低模型处理的最大序列长度可以显著减少每次操作所需的显存。例如，将最大长度从 2048 降低到 1200 或其他适合你数据集的值。

source: **Lower `batch_size`**: Reducing the amount of data processed in each batch helps decrease memory consumption.
zh_cn: **降低 `batch_size`**：减少每个 batch 处理的数据量有助于降低显存消耗。

source: **Reduce the number of slices (`slice`)**: When handling large datasets such as large images files, reducing the number of slices processed each time can lower memory requirements.
zh_cn: **减少切片数（`slice`）**：在处理大规模数据集（如大图片文件）时，减少每次处理的切片数可以降低显存需求。

source: Reduce Training Model Parameters
zh_cn: 减少训练模型参数

source: **Do not train VPM (Visual Processing Module)**: You can adjust hyperparameters in the finetune script to opt out of training the visual processing module to save memory.
zh_cn: **不训练 VPM（视觉处理模块）**：可以在微调脚本中调整超参数，选择不训练视觉处理模块以节省显存。

source: **Use LoRA finetuning**: Refer to the [LoRA finetuning](#LoRA-finetuning) section.
zh_cn: **使用 LoRA 微调**：参考 [LoRA 微调](#LoRA-finetuning) 部分。

source: Optimize with DeepSpeed
zh_cn: 使用 DeepSpeed 优化

source: **Configure DeepSpeed Zero Stage 2**: Use the following configuration to offload optimizer parameters to the CPU, reducing memory pressure on the GPU:
zh_cn: **配置 DeepSpeed Zero Stage 2**：使用以下配置将优化器参数卸载到 CPU，减轻 GPU 显存压力：

source: **Configure DeepSpeed Zero Stage 3**：Further offload model parameters and optimizer parameters to the CPU, further reducing GPU memory usage:
zh_cn: **配置 DeepSpeed Zero Stage 3**：进一步将模型参数和优化器参数卸载到 CPU，进一步降低 GPU 显存占用：

source: You can visit [huggingface deepspeed](https://huggingface.co/docs/transformers/deepspeed) to find out more about how to use DeepSpeed.
zh_cn: 你可以访问 [huggingface deepspeed](https://huggingface.co/docs/transformers/deepspeed) 了解更多 DeepSpeed 的使用方法。

source: A: The error as described in [issues 168](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/issues/168) occurs because the model lacks `get_input_embeddings` and `set_input_embeddings` methods. Follow these steps to resolve this issue:
zh_cn: 答：如 [issues 168](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/issues/168) 所述，该错误是因为模型缺少 `get_input_embeddings` 和 `set_input_embeddings` 方法。请按照以下步骤解决该问题：

source: 1.**Reload the Fine-Tuned Model:** Make sure you correctly load the checkpoint that has been fine-tuned using lora techniques. Use the following code example to guide you:
zh_cn: 1.**重新加载微调模型**：确保你正确加载了使用 lora 技术微调后的 checkpoint。可参考以下代码示例：

source: 2.**Update the `model_minicpmv.py` File:**
zh_cn: 2.**更新 `model_minicpmv.py` 文件**：

source: **Verification:** Make sure you verify and update your `model_minicpmv.py` file to ensure it is the latest version.
zh_cn: **验证**：请确保你的 `model_minicpmv.py` 文件已更新为最新版本。

source: **Update Hugging Face Library Code:** If the issue persists after updating the file, consider updating the related code in the Hugging Face library.
zh_cn: **更新 Hugging Face 库代码**：如果更新文件后问题仍未解决，请考虑更新 Hugging Face 库中的相关代码。

source: **Direct File Copy:** For a quick resolution, directly download and copy the latest `model_minicpmv.py` file into your project. This file is available from the following sources:
zh_cn: **直接复制文件**：为快速解决问题，可直接下载并复制最新的 `model_minicpmv.py` 文件到你的项目中。该文件可从以下来源获取：

source: [MiniCPM-Llama3-V-2_5 on Hugging Face](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-Llama3-V-2_5/tree/main)
zh_cn: [MiniCPM-Llama3-V-2_5 在 Hugging Face](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-Llama3-V-2_5/tree/main)

source: [MiniCPM-V-2 on Hugging Face](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-V-2)
zh_cn: [MiniCPM-V-2 在 Hugging Face](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-V-2)

source: A: If your environment supports `flash_attn2`, you can add an argument `_attn_implementation="flash_attention_2"` when using the `AutoModel.from_pretrained` method to load a model. For example:
zh_cn: 答：如果你的环境支持 `flash_attn2`，可以在使用 `AutoModel.from_pretrained` 加载模型时添加参数 `_attn_implementation="flash_attention_2"`。例如：

source: A: Our model supports up to 1344x1344 lossless encoding. If you are currently resizing your images to 512, you might want to try using the original image sizes instead. Our system automatically includes a high-definition image encoding scheme by default.
zh_cn: 答：我们的模型支持最高 1344x1344 的无损编码。如果你当前将图片缩放到 512，建议尝试使用原始图片尺寸。系统默认自动采用高清图片编码方案。

source: A: If you experience OOM issues, consider reducing the batch size (`bs`). To maintain an equivalent total batch size, you can adjust the `gradient_accumulation_steps` setting. This approach allows you to manage memory usage effectively while still processing the desired amount of data per training step.
zh_cn: 答：如果遇到 OOM 问题，可以尝试减小 batch size（`bs`）。为了保持总 batch size 不变，可以调整 `gradient_accumulation_steps`。这样可以有效管理显存，同时保证每步训练处理的数据量。

source: A: I recommend using this function [here](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/blob/main/finetune/dataset.py#L220) to sample the length of your training data. Note that the `input_ids` length includes the image portion. Once you determine the maximum length, you can specify it in the startup command using `--model_max_length xxx`.
zh_cn: 答：建议使用 [此处](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/blob/main/finetune/dataset.py#L220) 的函数来采样训练数据长度。注意，`input_ids` 的长度包含图片部分。确定最大长度后，可以在启动命令中通过 `--model_max_length xxx` 指定。

source: Additionally, if you prefer not to train the vision encoder, you can add `--tune_vision false` to your command.
zh_cn: 另外，如果你不希望训练视觉编码器，可以在命令中添加 `--tune_vision false`。

source: A: You can refer to the [LoRA documentation](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig) for guidance on adjusting your training hyperparameters when using LoRA. This documentation provides detailed information on configuring various parameters specific to the LoRA adaptation technique.
zh_cn: 答：你可以参考 [LoRA 文档](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig) 了解在使用 LoRA 时如何调整训练超参数。该文档详细介绍了 LoRA 相关参数的配置方法。

source: Customizing Hyperparameters
zh_cn: 自定义超参数

source: To tailor the training process according to your specific requirements, you can adjust various hyperparameters. For comprehensive documentation on available hyperparameters and their functionalities, you can refer to the [official Transformers documentation](https://huggingface.co/docs/transformers/main_classes/trainer#transformers.TrainingArguments) and [Lora documentation](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig). Experimentation and fine-tuning of these parameters are essential for achieving optimal model performance tailored to your specific task and dataset.
zh_cn: 你可以根据具体需求调整各种超参数，以定制训练过程。关于可用超参数及其功能的详细文档，请参考 [Transformers 官方文档](https://huggingface.co/docs/transformers/main_classes/trainer#transformers.TrainingArguments) 和 [Lora 文档](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig)。通过实验和微调这些参数，可以获得针对特定任务和数据集的最佳模型性能。
